应用前景：
1、医院临床科室，包括床旁检测和 ICU 急诊

随着超声设备的小型化发展，超声技术已走出超声科，进入临床科室，辅助临床医生进行床旁检测，甚至进入急诊科和 ICU，挽救生命。比如手术前的麻醉，医生在超声引导下精确施针，可减少麻醉时插入针头的次数。

2、基层医疗市场

医疗资源下沉，基层医疗逐渐崛起，但基层医生掌握超声知识的水准远不能满足中国基层医疗市场对超声检测的巨大需求。为了能让更多的基层医生广泛使用超声，“掌上超声+AI”将依靠集成人工智能系统实现自动诊断提示，大大减轻了基层医生的压力。

3、院外灾害急救

在救灾现场，尤其是一些偏远山区，便携掌上超声可以帮助医生对患者伤情进行实时精确的诊断，并及时给与治疗方案，确定哪些病人需要现场急救，哪些需要马上转移。

4、家庭健康护理

随着人口老龄化的发展，家庭医生和护士可以为患者进行一般常规的生命体征检查。目前掌上超声在美国家庭医生中比较普及。
现有超声AI产品：
“祥生SonoAI人工智能超声影像辅助诊断软件”
“乳腺疾病人工智能超声诊断软件”：应用
“颈动脉人工智能超声诊断软件”




大模型:大型语言模型通常基于Transformer架构,采用预训练和微调的方法进行训练.在预训练阶段，模型使用大规模的未标记文本数据进行训练，以学习语言的通用表示。在微调阶段，模型根据特定的场景领域的数据进行进一步的训练，以适应特定的任务要求。